현재 PPT 제작의 경우 빠르면 목요일 늦어도 토요일 오전에 찬양팀 악보라는 찬양팀에서 미디어팀으로 공유해주는 당일 찬양 계획이 적힌 악보를 전해주며 PPT 작성자는 이 찬양팀 악보를 참고하여 이전에 만들어두었던 족보와도 같은 찬양 PPT를 지속적으로 수정하여 작업하였다 이때 찬양 PPT를 만들면서 가장 중요한 점은 찬양 PPT는 당일 넘기기만 하는 상황을 상정한다는 것이다 이전 페이지가 다시 보여지는 경우를 상정하지 않고 모든 루틴을 그대로 일일이 반영하여 찬양 PPT를 제작한다 이 때문에 PPT 작성자가 달라질 때마다 PPT의 품질이 바뀌는 문제점이 존재하며 적정선에서 타협하여 작성한 경우가 많아진다는 것이다 또한 많으면 100 페이지 정도 되는 PPT에 일일이 수작업으로 가사를 붙여넣는 것은 너무나 비효율적이기 때문에 다음과 같은 프로그램을 기획한다.

이 기획의 이름은 찬양 PPT 자동 제작 프로그램이며 다음과 같은 기능을 가추어야 한다.


1. 악보 인식 : 찬양팀 악보의 경우 PDF로 전달되며 악보가 이미지로 되어 있는 경우의 수가 존재한다. 같은 제목의 찬양이라도 찬양의 출처에 따라서 미묘한 차이가 있는 것이 일반적인 바 찬양팀 악보의 경우 찬양팀이 연습한 악보이므로 검색 등의 수단으로 찬양 가사를 얻는 것을 금해야 하기 때문에 이미지에서 텍스트를 오류없이 수집할 수 있는 능력이 필요하며 또한 악보의 경우 가사의 띄여쓰기가 엉망인 경우가 많다. 이는 찬양 가사를 악보 음에 맞추기 위해 나타나는 현상으로 이를 자동으로 수정할 수 있는 능력을 요한다. 이때 마춤법의 경우 틀린 가사가 존재할 수도 있으나 이는 어디까지나 악보가 원 출처가 되어야 하므로 악보에서 나오는 가사의 마춤법이 틀렸어도 이를 수정하지는 않는 것이 좋을 듯 하다.


2. 루틴 인식 : 찬양팀 악보에는 루틴이라는 것이 존재한다. 또한 찬양 악보에 어떠한 부분이 루틴인지 이미지를 편집하여 합성하여 두거나 텍스트로 써두는 등 이를 구분하는 방법이 일정하지 않기 때문에 이를 모두 인식 가능한 이미지 스캔 방식으로 판단하는 것이 좋을 것이라 생각한다. 찬양팀 악보의 경우 루틴과 악보에 어떤 부분이 루틴의 어떤 부분인지 표시하는 알파벳으로 구성되어 있는데 이를 바탕으로 곡의 전체 흐름에 맞추어야만 원래 PPT 편집자가 작업하던 찬양 PPT를 이전 페이지로 넘기는 것을 고려하지 않는 PPT로 만들 수 있으므로 성공적인 PPT 작성을 위해서 매우 중요한 단계 중 하나이다.


3. PPT 작성 기획 : 휴먼 게이트가 존재하는 관문으로써 악보와 루틴을 인식하여 
1번 페이지
(가사)

2번 페이지
(가사)
.
.
.
.
.
등 텍스트로 어떤 페이지에 어떤 가사가 들어가는지에 관한 기획과 기획 요약본을 생성해야 한다. PPT 기획의 경우 아까 예를 들었고 기획 요약본의 경우 PPT 기획에 바탕이 된 악보 인식에서 얻은 악보의 텍스트와 루틴 인식에서 얻은 어디부터 어디까지가 무슨 루틴인지를 보여주어 이를 사람에게 판단하도록 한다. 서술이 서툴러 말이 어렵게 적혔으나 핵심은 오탈자나 잘못된 루틴 인식 등을 사람이 직접 바로잡기 위함이다.
또한 기획 작성 단계에서는 PPT 기획에서 줄바꿈에 신경써야 한다. 3_X는 PPT 기획을 작성하면서 중요하다고 생각한 부분의 상세 서술이다.
3_1. 가사의 줄바꿈 : 예를 들어 "새 힘 얻으리 주를 바랄 때 주를 바랄 때 우리 주를 바랄 떄" 라는 가사가 있다면 원래 PPT 작성자에게는 두가지 경우의 수가 주어졌다
1번째 경우의 수

새 힘 얻으리 주를 바랄 때
주를 바랄 때 우리 주를 바랄 떄

위와 같이 1페이지에 PPT의 텍스트를 길게 삽입하여 작업량을 줄이되 보기에 찬양 PPT라기에는 정보량이 많아보이도록 작업할 것인가와
2번째 경우의 수

새 힘 얻으리
주를 바랄 때

주를 바랄 때
우리 주를 바랄 떄

위와 같이 2개의 페이지로 분할하여 작업량이 2배로 폭등하는 대신 보기에 좋은 찬양 PPT로 작업할 것인지에 관한 경우의 수다

이는 3. PPT 작성 기획 부분에서 미리 판단하는 것이 휴먼 게이트를 통해 미리 오류를 잡아낼 수 있기 때문에 4. PPT 편집보다는 3.에서 처리하는 것이 적절할 것이라고 생각한다.
3_2. 공백 삽입 : 찬양 PPT의 경우 원래 PPT 작성자는 찬양 제목 전과 후, 찬양이 끝난 후 등에 공백을 삽입하여  PPT를 자연스럽게 숨길 수 있도록 작업하였다. 이를 그대로 학습하여 적절한 공백 위치를 기획시 자동으로 만드는 것을 목표로 한다.


4. PPT 편집 : 휴먼게이트를 통과한 PPT 기획안을 바탕으로 직접 PPT를 작성하는 과정으로 이때 어떤 툴을 다루어 어떻게 만들어내는지에 관해서는 아는 정보가 너무 적기에 크게 서술하지 않으려고 한다. 하지만 원래 존재하던 여러 PPT의 텍스트 크기나 폰트, 텍스트의 위치 등의 정보를 그대로 사용하여 작성할 수 있는 툴을 희망한다.


5. PPT의 확장자 : 현재까지의 PPT 편집은 캔바라는 웹 사이트 편집 툴을 사용해서 진행하여왔다. 이때 캔바의 공유 기능에서 microsoft powerpoint라는 기능을 이용해서 .pptx 확장자로 내보내어 사용하였고 이는 교회 PC에서 PPT가 깨지지 않고 열람되었다. 때문에 4.까지 모두 성공적으로 작업되어도 확장자 등의 문제때문에 PPT가 망가지는 것을 방지하기 위해 작성하는 단계이다.